# Git Lesson

## リモートリポジトリとローカルリポジトリとはそれぞれ何でしょうか？

### ローカルリポジトリ
- ローカルリポジトリは、自分自身しか触ることのできない場所で、自分自身のPC内のみでのデータの保存場所。

### リモートリポジトリ
- リモートリポジトリは、ウェブ上でのデータの保管場所。データを共有することが出来、複数人で分担して行われる開発チームなどでよく使われている。

## プッシュとマージの違いは何でしょうか？

- プッシュは、ローカルのリポジトリを、本番環境と同じ状態にステージング(add)してからコミットしたものを、ローカルからリモートに送信すること。

- マージは、別々に切ったブランチの変更内容をそのまた別のブランチへ取り込むことをマージという。
  また、幹ブランチへのmergeは何かミスがあった場合、プロジェクト全体に影響を起きてしまうリスクを考え、開発リーダーしか行わない場合があります。

  つまり、プッシュはブランチの変更内容をローカルからリモートに送信すること、
  マージはブランチの変更内容を合体させることなので行っている作業が違う。

## コミットとプッシュの違い
- コミットは、本番環境と同じ状態にステージングしたブランチに対してどういう変更や追加を行ったかという記録すること

- プッシュはブランチを送信すること、コミットは作業を行ったブランチにどのように変更・追加したのかを記録することといった違いがある。

## コミットのメッセージはどのように書いてあげるのが最適でしょうか？
- コミットメッセージは、変更履歴を後から確認した時に、どのような変更が行われたかを誰が見てもわかるように書き残すのが最適だと思います。

#### (追記)コミットメッセージによく用いられる方法として、プレフィックスというものがあります。下記についても調べて追記しましょう！
- プレフィックスとは？
プレフィックス(Prefix)とはコミットメッセージの先頭につける文字のことです。
なぜ、プレフィックスをコミットメッセージによく用いられるのかというと、
後から何が変更されたか見た時に、この変更はどのカテゴリのものかが一目見てわかりやすいからです。

- プレフィックスの例
$ git commit -m 'fix: 〇〇のバグを修正しました'
$ git commit -m 'feat : 〇〇の機能を追加しました'

## ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは何でしょうか？

- ローカルでマージした場合、ローカルは自分自身しか見えないため、第三者によるレビューによって変更点のチェックが行われない状態でマージが行われるので、ミスが気づきにくい。

- プルリクエストでマージを行った場合、第三者によるレビューで変更点の間違いがないかを確認してからマージが行われるので、変更によって発生するミスが減る。


## コンフリクトを起こしてしまった場合、どう対処すべきですか？
#### コンフリクトを起こしてしまった場合は、3通りの方法で変更を取り込む。

- 先にマージされた変更内容を取り込む

- 後にマージしようとしている変更内容を取り込む

- どちらの変更内容も取り込む

状況によって、対処するやり方は異なっていて、
対処するには他の人が作業したソースコードを理解しなければいけない。

#### チーム開発でコンフリクトが起きた場合、勝手に一人でコンフリクトを解決してもいいか？
- 勝手に一人でコンフリクトを書き込むのはやめたほうがいいと思います。
どうしてそのようなことが起きたのか、解決策を見つけることが出来ませんし、
勝手に直した場合は同じチームの人が変更されたことに気が付かないままプロジェクトが進み、
予期せぬ問題が起きてしまう恐れがあるからです。
そのため、そのソースコードを書いた人やチームと相談しながら作業を進める必要があると思います。